# Präsentationsübung
> 10.02.17 Jämpu nicht da, selbständiges arbeiten an Präsentation.

## Präsentations komponenten
- [W]irksamkeit
- [L]ernbarkeit
- [A]uthentizität
- [N]otwendigkeit


# Übung
Roland beschreibt Geometrische Formen der ganzen Klasse.
Folgende "Stuffen" wurden durchgespielt:

1. Non Verbal ohne gesthen
2. Non Verbal mit gesthen
3. Verbal und gesthen


- Präzieses Kommunizieren ist (sehr) schwierig
- Sprache (umgangsform, "slang") finden damit gegenüber versteht.

# Prinzip der Kommunikation
~~~~
      Sender -->   [Nachricht]  --> Empfänger
        |                             ^
        |                             |
        |                             |
        |                             |
    Kodierung -> Übermittlung -> Dekodierung

       { Differenz / Missverständinss }
~~~~
# Persönlichkeit
- am Kommunikationsstil arbeiten bedeutet an der Persönlichkeit arbeiten

# 5 Axiome
>  Seite 3 Handout Script

Axiome ist etwas das angenommen werden kann ohne zu beweisen.
"Wir müssen nicht 10 babys von einem Haus schmeissen um zu Wissen das es den Babys nicht gut geht"

1. In einer sozialen Situation kann man nicht nicht kommunizieren.
  - Sobald man mich sieht, strahle ich was aus, ich Kommuniziere
2. Jede Kommunikation hat einen Inhalts- und einen Beziehungsaspekt.
  - Die art und weise des redens deutet auf die Beziehung
3. Soziale Kommunikation ist ein Regelkreis
  - wie man in den Wald ruft, so kommt es zurück.
4. Menschliche Kommunikation umfasst digitale und analoge Ausdrucksarten.
  - digital = Verbal
  - analog = Non-Verbal / Körpersprache
5. Zwischenmenschlicke Kommunikationsabläufe können symmetrisch und/oder komplemetär sein.
