# Trägen vs. Befreien
Wenn ein jugendlicher probleme hat, sollte er nicht von der Arbeit befreit werden. --> Die perosn braucht unterstützung (Tragen).

Manchmal muss man den Personen nicht sagen dass sie getragt werden.



# Drogen
- Ob Präventionen wirken kann nur schwirig gemessen werden
- Sucht ist ein schleichender Prozess
- Die frage ist immer ob es nocht genuss ist oder ob etwas kompensiert
- Wo beginnt die Sucht:
  - Probieren (unterste Stuffe)
    - Jemand mit einem Abwechslungsvollem Leben hat eher einen kleineneres bedürfniss für externe Kicks
  - Genuss
    - soll wirklich genuss sein
    - nicht aussarten lassen (von einem Tag/Woche auf z.b. jeden Tag)
    - Solange es "nur" genuss ist, ok
  - Missbrauch
    - Werden Drogen gebraucht um Frust abzulassen ist dies Missbrauch
  - Gewöhnung
    - Wenn etwas nicht zur Verfügung steht und dies ein Problem darstellt
  - Sucht (höchste Stuffe)
    - Wenn enzugserscheinungen auftretten
- Was ist normal
  - eine Frage der Sichtweise
  - Nicht mehr Normal bzw. Fragwürdig ist ein Verhalten wenn es andere Negativ tangiert (selfish)
- Reflexion über die eigene Sucht ist gut. Ist eine Diskussion generell noch möglich ist dies "ok".
- Moment zum Einschreiten
  - Immer ansprechen wenn das Gefühl da ist
    - Ob das gegenüber darüber reden möchte oder nicht ist seine/ihre Entscheidung
  - Vertrauen aufbauen ohne zu dramatisieren
  - Möglich ist auch solange keinen Impact auf Arbeit dann ok
    - Gefahr das es zu einem Problem auf der Arbeit wird ist da und ist dann evt. schwiriger zu lössen
- Selbstwertgefühl kann einfluss auf das Suchtverhalten haben
- Durchhaltewille
  - ist dieser hoch kann eine Sucht überwindet werden, jedoch kommt es darauf an wie hoch das Ziel (benefit) ist.
    - bei einem hohen Ziel (z.b. Abwenden des Todes) ist der Durchhaltewille grösser
    - Bei nicht so hohem benefit ist der Durchhaltewille schwirieger aufzubauen
- Bei Verdacht kann auch gefordert werden das dass gegenüber beweist nicht süchtig zu sein.
  - als ausbilder ist man verpflichtet solche dinge anzusprechen, weil ansonsten gefahren entstehen und etwas schlimmes geschehen kann (unfall oder ähnliches)
- Bei einem Verdacht der sich erhätet und ein Problem tritt auf, kann das Juristische Probleme für den Ausbilder oder Cheff mit sihc ziehen --> www.contactnetz.ch
  - Beweisen das kein Problem da ist --> Arzt
  - Entscheid ob Untestützen oder nicht (Wellt muss nicht alleine geretet werden)
    - Drogensucht kann als Kündigungsgrund aufgeführt werden
  - Team fragen, Kollegen können helfen und unterstützen
